Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Services are another method of communication for nodes in the ROS graph. Services are based on a call-and-response model versus the publisher-subscriber model of topics. While topics allow nodes to subscribe to data streams and get continual updates, services only provide data when they are specifically called by a client.
zh: Services are another method of communication for nodes in the ROS graph. Services are based on a call-and-response model versus the publisher-subscriber model of topics. While topics allow nodes to subscribe to data streams and get continual updates, services only provide data when they are specifically called by a client. `[待校准@13000] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13000>`_

source: Some concepts mentioned in this tutorial, like :doc:`Nodes <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`Topics <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, were covered in previous tutorials in the series.
zh: Some concepts mentioned in this tutorial, like :doc:`Nodes <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`Topics <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, were covered in previous tutorials in the series. `[待校准@13001] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13001>`_

source: You will need the :doc:`turtlesim package <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh: You will need the :doc:`turtlesim package <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`. `[待校准@13002] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13002>`_

source: 2 ros2 service list
zh: 2 ros2 service list `[待校准@13003] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13003>`_

source: Running the ``ros2 service list`` command in a new terminal will return a list of all the services currently active in the system:
zh: Running the ``ros2 service list`` command in a new terminal will return a list of all the services currently active in the system: `[待校准@13004] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13004>`_

source: You will see that both nodes have the same six services with ``parameters`` in their names. Nearly every node in ROS 2 has these infrastructure services that parameters are built off of. There will be more about parameters in the next tutorial. In this tutorial, the parameter services will be omitted from the discussion.
zh: You will see that both nodes have the same six services with ``parameters`` in their names. Nearly every node in ROS 2 has these infrastructure services that parameters are built off of. There will be more about parameters in the next tutorial. In this tutorial, the parameter services will be omitted from the discussion. `[待校准@13005] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13005>`_

source: For now, let's focus on the turtlesim-specific services, ``/clear``, ``/kill``, ``/reset``, ``/spawn``, ``/turtle1/set_pen``, ``/turtle1/teleport_absolute``, and ``/turtle1/teleport_relative``. You may recall interacting with some of these services using rqt in the :doc:`Use turtlesim, ros2, and rqt <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` tutorial.
zh: For now, let's focus on the turtlesim-specific services, ``/clear``, ``/kill``, ``/reset``, ``/spawn``, ``/turtle1/set_pen``, ``/turtle1/teleport_absolute``, and ``/turtle1/teleport_relative``. You may recall interacting with some of these services using rqt in the :doc:`Use turtlesim, ros2, and rqt <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` tutorial. `[待校准@13006] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13006>`_

source: 3 ros2 service type
zh: 3 ros2 service type `[待校准@13007] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13007>`_

source: Services have types that describe how the request and response data of a service is structured. Service types are defined similarly to topic types, except service types have two parts: one message for the request and another for the response.
zh: Services have types that describe how the request and response data of a service is structured. Service types are defined similarly to topic types, except service types have two parts: one message for the request and another for the response. `[待校准@13008] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13008>`_

source: To find out the type of a service, use the command:
zh: To find out the type of a service, use the command: `[待校准@13009] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13009>`_

source: Let's take a look at turtlesim's ``/clear`` service. In a new terminal, enter the command:
zh: Let's take a look at turtlesim's ``/clear`` service. In a new terminal, enter the command: `[待校准@13010] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13010>`_

source: Which should return:
zh: Which should return: `[待校准@13011] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13011>`_

source: The ``Empty`` type means the service call sends no data when making a request and receives no data when receiving a response.
zh: The ``Empty`` type means the service call sends no data when making a request and receives no data when receiving a response. `[待校准@13012] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13012>`_

source: 3.1 ros2 service list -t
zh: 3.1 ros2 service list -t `[待校准@13013] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13013>`_

source: To see the types of all the active services at the same time, you can append the ``--show-types`` option, abbreviated as ``-t``, to the ``list`` command:
zh: To see the types of all the active services at the same time, you can append the ``--show-types`` option, abbreviated as ``-t``, to the ``list`` command: `[待校准@13014] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13014>`_

source: 4 ros2 service find
zh: 4 ros2 service find `[待校准@13015] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13015>`_

source: If you want to find all the services of a specific type, you can use the command:
zh: If you want to find all the services of a specific type, you can use the command: `[待校准@13016] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13016>`_

source: For example, you can find all the ``Empty`` typed services like this:
zh: For example, you can find all the ``Empty`` typed services like this: `[待校准@13017] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13017>`_

source: 5 ros2 interface show
zh: 5 ros2 interface show `[待校准@13018] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13018>`_

source: You can call services from the command line, but first you need to know the structure of the input arguments.
zh: You can call services from the command line, but first you need to know the structure of the input arguments. `[待校准@13019] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13019>`_

source: Try this on the ``/clear`` service's type, ``Empty``:
zh: Try this on the ``/clear`` service's type, ``Empty``: `[待校准@13020] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13020>`_

source: The ``---`` separates the request structure (above) from the response structure (below). But, as you learned earlier, the ``Empty`` type doesn't send or receive any data. So, naturally, its structure is blank.
zh: The ``---`` separates the request structure (above) from the response structure (below). But, as you learned earlier, the ``Empty`` type doesn't send or receive any data. So, naturally, its structure is blank. `[待校准@13021] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13021>`_

source: Let's introspect a service with a type that sends and receives data, like ``/spawn``. From the results of ``ros2 service list -t``, we know ``/spawn``'s type is ``turtlesim/srv/Spawn``.
zh: Let's introspect a service with a type that sends and receives data, like ``/spawn``. From the results of ``ros2 service list -t``, we know ``/spawn``'s type is ``turtlesim/srv/Spawn``. `[待校准@13022] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13022>`_

source: To see the request and response arguments of the ``/spawn`` service, run the command:
zh: To see the request and response arguments of the ``/spawn`` service, run the command: `[待校准@13023] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13023>`_

source: The information above the ``---`` line tells us the arguments needed to call ``/spawn``. ``x``, ``y`` and ``theta`` determine the 2D pose of the spawned turtle, and ``name`` is clearly optional.
zh: The information above the ``---`` line tells us the arguments needed to call ``/spawn``. ``x``, ``y`` and ``theta`` determine the 2D pose of the spawned turtle, and ``name`` is clearly optional. `[待校准@13024] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13024>`_

source: The information below the line isn't something you need to know in this case, but it can help you understand the data type of the response you get from the call.
zh: The information below the line isn't something you need to know in this case, but it can help you understand the data type of the response you get from the call. `[待校准@13025] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13025>`_

source: 6 ros2 service call
zh: 6 ros2 service call `[待校准@13026] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13026>`_

source: Now that you know what a service type is, how to find a service's type, and how to find the structure of that type's arguments, you can call a service using:
zh: Now that you know what a service type is, how to find a service's type, and how to find the structure of that type's arguments, you can call a service using: `[待校准@13027] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13027>`_

source: The ``<arguments>`` part is optional. For example, you know that ``Empty`` typed services don't have any arguments:
zh: The ``<arguments>`` part is optional. For example, you know that ``Empty`` typed services don't have any arguments: `[待校准@13028] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13028>`_

source: This command will clear the turtlesim window of any lines your turtle has drawn.
zh: This command will clear the turtlesim window of any lines your turtle has drawn. `[待校准@13029] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13029>`_

source: Now let's spawn a new turtle by calling ``/spawn`` and setting arguments. Input ``<arguments>`` in a service call from the command-line need to be in YAML syntax.
zh: Now let's spawn a new turtle by calling ``/spawn`` and setting arguments. Input ``<arguments>`` in a service call from the command-line need to be in YAML syntax. `[待校准@13030] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13030>`_

source: You will get this method-style view of what's happening, and then the service response:
zh: You will get this method-style view of what's happening, and then the service response: `[待校准@13031] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13031>`_

source: Your turtlesim window will update with the newly spawned turtle right away:
zh: Your turtlesim window will update with the newly spawned turtle right away: `[待校准@13032] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13032>`_

source: Nodes can communicate using services in ROS 2. Unlike a topic - a one way communication pattern where a node publishes information that can be consumed by one or more subscribers - a service is a request/response pattern where a client makes a request to a node providing the service and the service processes the request and generates a response.
zh: Nodes can communicate using services in ROS 2. Unlike a topic - a one way communication pattern where a node publishes information that can be consumed by one or more subscribers - a service is a request/response pattern where a client makes a request to a node providing the service and the service processes the request and generates a response. `[待校准@13033] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13033>`_

source: You generally don't want to use a service for continuous calls; topics or even actions would be better suited.
zh: You generally don't want to use a service for continuous calls; topics or even actions would be better suited. `[待校准@13034] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13034>`_

source: In this tutorial you used command line tools to identify, introspect, and call services.
zh: In this tutorial you used command line tools to identify, introspect, and call services. `[待校准@13035] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13035>`_

source: In the next tutorial, :doc:`../Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters`, you will learn about configuring node settings.
zh: In the next tutorial, :doc:`../Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters`, you will learn about configuring node settings. `[待校准@13036] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13036>`_

source: Check out `this tutorial <https://discourse.ubuntu.com/t/call-services-in-ros-2/15261>`_; it's an excellent realistic application of ROS services using a Robotis robot arm.
zh: Check out `this tutorial <https://discourse.ubuntu.com/t/call-services-in-ros-2/15261>`_; it's an excellent realistic application of ROS services using a Robotis robot arm. `[待校准@13037] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13037>`_

source: Understanding topics
zh: Understanding topics `[待校准@13038] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13038>`_

source: **Goal:** Use rqt_graph and command line tools to introspect ROS 2 topics.
zh: **Goal:** Use rqt_graph and command line tools to introspect ROS 2 topics. `[待校准@13039] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13039>`_

source: ROS 2 breaks complex systems down into many modular nodes. Topics are a vital element of the ROS graph that act as a bus for nodes to exchange messages.
zh: ROS 2 breaks complex systems down into many modular nodes. Topics are a vital element of the ROS graph that act as a bus for nodes to exchange messages. `[待校准@13040] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13040>`_

source: A node may publish data to any number of topics and simultaneously have subscriptions to any number of topics.
zh: A node may publish data to any number of topics and simultaneously have subscriptions to any number of topics. `[待校准@13041] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13041>`_

source: Topics are one of the main ways in which data is moved between nodes and therefore between different parts of the system.
zh: Topics are one of the main ways in which data is moved between nodes and therefore between different parts of the system. `[待校准@13042] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13042>`_

source: The :doc:`previous tutorial <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` provides some useful background information on nodes that is built upon here.
zh: The :doc:`previous tutorial <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` provides some useful background information on nodes that is built upon here. `[待校准@13043] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13043>`_

source: By now you should be comfortable starting up turtlesim.
zh: By now you should be comfortable starting up turtlesim. `[待校准@13044] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13044>`_

source: Recall from the :doc:`previous tutorial <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` that the names of these nodes are ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle`` by default.
zh: Recall from the :doc:`previous tutorial <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` that the names of these nodes are ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle`` by default. `[待校准@13045] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13045>`_

source: 2 rqt_graph
zh: 2 rqt_graph `[待校准@13046] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13046>`_

source: Throughout this tutorial, we will use ``rqt_graph`` to visualize the changing nodes and topics, as well as the connections between them.
zh: Throughout this tutorial, we will use ``rqt_graph`` to visualize the changing nodes and topics, as well as the connections between them. `[待校准@13047] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13047>`_

source: The :doc:`turtlesim tutorial <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` tells you how to install rqt and all its plugins, including ``rqt_graph``.
zh: The :doc:`turtlesim tutorial <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` tells you how to install rqt and all its plugins, including ``rqt_graph``. `[待校准@13048] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13048>`_

source: To run rqt_graph, open a new terminal and enter the command:
zh: To run rqt_graph, open a new terminal and enter the command: `[待校准@13049] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13049>`_

source: You can also open rqt_graph by opening ``rqt`` and selecting **Plugins** > **Introspection** > **Node Graph**.
zh: You can also open rqt_graph by opening ``rqt`` and selecting **Plugins** > **Introspection** > **Node Graph**. `[待校准@13050] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13050>`_

source: You should see the above nodes and topic, as well as two actions around the periphery of the graph (let's ignore those for now). If you hover your mouse over the topic in the center, you'll see the color highlighting like in the image above.
zh: You should see the above nodes and topic, as well as two actions around the periphery of the graph (let's ignore those for now). If you hover your mouse over the topic in the center, you'll see the color highlighting like in the image above. `[待校准@13051] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13051>`_

source: The graph is depicting how the ``/turtlesim`` node and the ``/teleop_turtle`` node are communicating with each other over a topic. The ``/teleop_turtle`` node is publishing data (the keystrokes you enter to move the turtle around) to the ``/turtle1/cmd_vel`` topic, and the ``/turtlesim`` node is subscribed to that topic to receive the data.
zh: The graph is depicting how the ``/turtlesim`` node and the ``/teleop_turtle`` node are communicating with each other over a topic. The ``/teleop_turtle`` node is publishing data (the keystrokes you enter to move the turtle around) to the ``/turtle1/cmd_vel`` topic, and the ``/turtlesim`` node is subscribed to that topic to receive the data. `[待校准@13052] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13052>`_

source: The highlighting feature of rqt_graph is very helpful when examining more complex systems with many nodes and topics connected in many different ways.
zh: The highlighting feature of rqt_graph is very helpful when examining more complex systems with many nodes and topics connected in many different ways. `[待校准@13053] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13053>`_

source: rqt_graph is a graphical introspection tool. Now we'll look at some command line tools for introspecting topics.
zh: rqt_graph is a graphical introspection tool. Now we'll look at some command line tools for introspecting topics. `[待校准@13054] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13054>`_

source: 3 ros2 topic list
zh: 3 ros2 topic list `[待校准@13055] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13055>`_

source: Running the ``ros2 topic list`` command in a new terminal will return a list of all the topics currently active in the system:
zh: Running the ``ros2 topic list`` command in a new terminal will return a list of all the topics currently active in the system: `[待校准@13056] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13056>`_

source: ``ros2 topic list -t`` will return the same list of topics, this time with the topic type appended in brackets:
zh: ``ros2 topic list -t`` will return the same list of topics, this time with the topic type appended in brackets: `[待校准@13057] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13057>`_

source: These attributes, particularly the type, are how nodes know they're talking about the same information as it moves over topics.
zh: These attributes, particularly the type, are how nodes know they're talking about the same information as it moves over topics. `[待校准@13058] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13058>`_

source: If you're wondering where all these topics are in rqt_graph, you can uncheck all the boxes under **Hide:**
zh: If you're wondering where all these topics are in rqt_graph, you can uncheck all the boxes under **Hide:** `[待校准@13059] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13059>`_

source: For now, though, leave those options checked to avoid confusion.
zh: For now, though, leave those options checked to avoid confusion. `[待校准@13060] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13060>`_

source: 4 ros2 topic echo
zh: 4 ros2 topic echo `[待校准@13061] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13061>`_

source: To see the data being published on a topic, use:
zh: To see the data being published on a topic, use: `[待校准@13062] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13062>`_

source: Since we know that ``/teleop_turtle`` publishes data to ``/turtlesim`` over the ``/turtle1/cmd_vel`` topic, let's use ``echo`` to introspect that topic:
zh: Since we know that ``/teleop_turtle`` publishes data to ``/turtlesim`` over the ``/turtle1/cmd_vel`` topic, let's use ``echo`` to introspect that topic: `[待校准@13063] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13063>`_

source: At first, this command won't return any data. That's because it's waiting for ``/teleop_turtle`` to publish something.
zh: At first, this command won't return any data. That's because it's waiting for ``/teleop_turtle`` to publish something. `[待校准@13064] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13064>`_

source: Return to the terminal where ``turtle_teleop_key`` is running and use the arrows to move the turtle around. Watch the terminal where your ``echo`` is running at the same time, and you'll see position data being published for every movement you make:
zh: Return to the terminal where ``turtle_teleop_key`` is running and use the arrows to move the turtle around. Watch the terminal where your ``echo`` is running at the same time, and you'll see position data being published for every movement you make: `[待校准@13065] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13065>`_

source: Now return to rqt_graph and uncheck the **Debug** box.
zh: Now return to rqt_graph and uncheck the **Debug** box. `[待校准@13066] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13066>`_

source: ``/_ros2cli_26646`` is the node created by the ``echo`` command we just ran (the number might be different). Now you can see that the publisher is publishing data over the ``cmd_vel`` topic, and two subscribers are subscribed to it.
zh: ``/_ros2cli_26646`` is the node created by the ``echo`` command we just ran (the number might be different). Now you can see that the publisher is publishing data over the ``cmd_vel`` topic, and two subscribers are subscribed to it. `[待校准@13067] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13067>`_

source: 5 ros2 topic info
zh: 5 ros2 topic info `[待校准@13068] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13068>`_

source: Topics don't have to only be one-to-one communication; they can be one-to-many, many-to-one, or many-to-many.
zh: Topics don't have to only be one-to-one communication; they can be one-to-many, many-to-one, or many-to-many. `[待校准@13069] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13069>`_

source: Another way to look at this is running:
zh: Another way to look at this is running: `[待校准@13070] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13070>`_
